## Régime sinusoïdal

Jusqu'ici, nous avons considéré des circuits en **régime continu**, c'est-à-dire avec des tensions et courants constants dans le temps.

Les résistances étaient intéressantes à analyser, mais les condensateurs, avec leur $R_{eq} = \infty$, étaient un peu ennuyeux.

On va corriger ça en ajoutant à nos composants une seconde caractéristique. En plus de leur valeur de résistance, ils auront désormais une **impédance** $Z$ (en $\mathrm{\Omega}$). Celle-ci, à l'inverse de la résistance, n'est pas constante et dépend de la fréquence $f$ (en $\mathrm{Hz}$) du signal électrique.

Mathématiquement, l'impédance est un **nombre complexe**, avec pour partie réelle la résistance $R$ et pour partie imaginaire la réactance $X$, de telle sorte que $Z = R + iX$.

> [!TIP] 
> ### Nombres complexes
> Un nombre complexe peut être représenté en C# avec la structure `Complex` du namespace `System.Numerics`. Vous devrez ajouter `using System.Numerics;` en haut de votre fichier. Par exemple :
> ```csharp
> using System.Numerics;
> ...
> Complex z1 = new Complex(1, 2); // 1 + 2i
> Complex z2 = new Complex(3, 4); // 3 + 4i
> Complex z3 = z1 + z2; // 4 + 6i
> ```
> N'hésitez pas à faire `z1.` ou `Complex.` dans l'IDE pour voir les opérations disponibles. Plusieurs nous serviront plus tard...

Ne touchez pas au code existant pour la résistance, ajoutez simplement à `Dipole` et à ses classes filles une méthode `GetImpedance(double fHz)` (et qui ne sera utilisée que pour le courant alternatif).

Au passage, pour le plaisir, rajoutez aussi une classe pour modéliser les inductances (`Inductor`), qui sont caractérisées par leur inductance $L$ (en Henry, $\mathrm{H}$). 

Pour rappel :
|Composant|Résistance $R$|Réactance $X$|
|-|-|-|
|Résistance|$R$|$0$|
|Condensateur|$+\infty$ si $f=0$ (c. continu)<br>$0$ sinon (c. alternatif)|$-\frac{1}{2 \pi f C}$|
|Inductance|$0$|$2 \pi f L$|

En série, les impédances s'additionnent : $Z_{eq} = Z_1 + Z_2 + ... + Z_n$.

En parallèle, les inverses des impédances s'additionnent : $\frac{1}{Z_{eq}} = \frac{1}{Z_1} + \frac{1}{Z_2} + ... + \frac{1}{Z_n}$.

---

Maintenant que vous avez tout ça, créez une résistance R1 de $1000 \mathrm{\Omega}$, un condensateur C1 de $100 \mathrm{nF}$ et une inductance L1 de $10 \mathrm{mH}$, et vérifiez que leurs résistances (en courant continu) sont bien de respectivement $1000$, $+\infty$ et $0$.

On veut calculer leur impédance à $1 \mathrm{kHz}$. Calculez d'abord à la main (enfin, avec une calculatrice), puis faites-le avec votre code.

Faites de même pour le circuit en série S1 = R1 + C1, et pour le circuit en parallèle P1 = R1 || C1 || L1 (en vérifiant aussi que le résultat correspond à vos calculs).